Šiandien norėčiau pristatyti vieną idėją.
Tai idėja apie naujos rūšies mokyklą,
kuri aukštyn kojom apverčia mūsų tradicinį supratimą apie tai,
kokios turi būti mokyklos ir kas jose turi vykti.
Ir tokia naujoviška mokykla jau kitąmet gali atsirasti Jūsų kaimynystėje.
Šios idėjos ištakų reikia ieškoti
organizacijoje „Jaunoji federacija" (Young Federation),
kuri per kelis savo gyvavimo dešimtmečius
yra pasiūliusi daug švietimo inovacijų, įskaitant Atvirą universitetą (Open University),
prailginto laiko mokyklas (Extended Schools),
socialinio verslumo mokyklas, vasaros universitetus,
universaliąsias mokyklas (Schools of Everything).
Maždaug prieš penkerius metus mes uždavėme sau klausimą: